# Clean Coders : Function Part 1

## 원칙
1. 한가지 일만 수행해야한다.
2. 함수의 크기는???
    - 과거에는 20줄 이내이어야한다고 했지만, 요즘은 대형모니터를 사용하거나 듀얼이상의 모니터를 사용하기 때문에 작을 이유는 없다.
3. indentation, while, nested if 등은 없어야 한다.
4. 잘 지어진 서술적인 긴 이름을 갖는 많고, 작은 함수들로 유지해야한다.
    - small many functions
    - nice descriptive long name functions

## Fitness Example
1. extract method object - TestalbeHtmlMaker
    - 여러변수에 동작하는 큰함수는 여러 필드에 대한 기능을 갖는 객체이다.
2. extract field - wikiPage, buffer
    - 함수의 여러공에서 사용되는 변수는 필드로 변환함으로써 메서드 추출시 파라미터 개수를 줄일수 있고, 2개 이상의 변수가 수정되어 메소드 추출이 불가능한 경우를 방지할 수 있다.
3. extract method - includePage
    - extract variable - mode : 서로 다른 부분들을 파라미터로 처리하기 위해
    - move line up for extract method
    - extract method - includePage
4. extract method - includeInherited  
    - extract variable - pageName for extract method : 서로 다른 부분들을 파라미터로 처리하기 위해
    - move line up for extract method
    - extract method - includeInherited : 추출후 불필요한 괄호 제거(괄호는 하나 이상의 책임을 갖는다는 증후)
    - inline variable after extract method : 다른 부분을 파라미터 처리하여 갖게 만들기 위해 추출한 변수들을 인라인하여 코드를 깨끗하게 정리
5. extract method - includeSetups, includeTearDowns
6. merge if statement : if 문장을 합쳐도 테스트가 정상 동작, if문장을 합치게 되면 가독성이 증대된다.
7. change StringBuffer to String : 가독성 증대를 위해 먼저 buffer를 content로 rename하고 StringBuffer를 String으로 변경하고 컴파일 오류제거, 테스트 확인
8. extract method - surroundPageWithSetupsAndTearDowns
9. rename - SetUpTearDownSurrounder, surruond

## 개선의 결과?
1. 읽기 쉬워졌다.
2. 이해하기도 쉬워졌다.
3. 함수가 자신의 의도를 잘 전달하게 되었다.

## 개선의 원인??
1. SMALL : 함수의 첫번째 규칙은 함수는 작아질수 있는한 최대한 작아져야한다.
2. 블록이 적어야한다. if, else, while 문장 등의 내부블럭은 한줄이어야하며 괄호가 없어야하고, 함수 호출이어야한다.
3. Indenting이 적어야한다. 함수는 중척구조를 갖을 만큼 커서는 안되며 들여쓰기는 한두단계정도가 좋다.

## funtion should do one thing
1. 리펙토링 전의 함수(하나 이상의 일을 수행)
    - creating buffers
    - fetching pages
    - searching for inherited pages
    - rendering paths
    - appending arcane strings
    - generating HTML
2. 리팩토링 후의 함수(한가지 단순한 일을 수행)
    - including setups and teradowns into test pages
      * surruond메서드라는 결과물이 3가지 일을 하는 것 아닌가? : 페이지가 테스트 페이지인지 결정, 테스트 페이지인 경우 setups, teardowns를 include하고, HTML페이지로 렌더링을 하는 스텝을 거치지만 더 잘개 쪼갤수 없는 로직이기 때문에 한가지 일을 수행한다고 볼 수 있다.
3. 한가지 일만 하도록 하는 것
    - 원래 코드는 추상화 수준이 다른 많은 단계들을 포함하므로 한가지 이상의 일을 한다는 것이 명확하다. 하지만 의미있게 최종적으로 줄이는 것이 어렵다.
    - 함수가 하나 이상의 일을 한다고 말할 수 있는 경우는 단순한 구현의 재인용이 아닌 이름으로 함수를 추출할 수 있을 때이다.
4. Reading code from top to bottom
    - 함수를 구성하는 원칙
    - 코드를 top-down 이야기체로 읽을 수 있도록 해준다.
    - 현재 함수 바로 밑에 현재 함수 다음의 추상화 수준을 갖는 함수들을 배치시킨다.
    - 이 원칙을 바탕으로 구현하기 위한 방법으로는 to-v 형태로 기능을 나누어본다.

## Where do classes go to hide?
1. 큰 함수는 실제로 클래스가 숨어있는 곳이다.
2. 큰 함수는 변수와 인자들, 들여쓰기가 존재하고, 변수들을 사용해서 통신하는 기능들의 집합들이다.
3. 항상 하나 이상의 클래스로 분리할 수 있다.
